Daniel : Très bien, la prochaine présentation
est présentée par Sanjeev Namjoshi, et cette
présentation s'intitule
développer des outils Active Inference de nouvelle génération
Élargir l'accessibilité,
ressources éducatives, et le logiciel
écosystème.
Je vais commencer cette présentation tout de suite.
Sanjeev : Bonjour à tous, et merci
d'être ici.
Je m'appelle Sanjeev Namjoshi.
Daniel : Je vais juste le redémarrer.
Sanjeev : Ingénieur en apprentissage automatique
travaillant à l'IA.
Daniel : Entreprise de services juste parce que c'est un
petit calme.
D'accord, je redémarre la discussion.
Sanjeev : Bonjour à tous, et merci
d'être ici.
Je m'appelle Sanjeev Namjoshi, et je suis un
ingénieur en apprentissage automatique travaillant chez
l'entreprise de services IA Kung Fu AI, où je
me concentre principalement sur des projets de vision
par ordinateur.
Aujourd'hui, je vais vous parler de mes
progrès vers une
meilleure accessibilité, visibilité, et
connaissance de l'inférence active et du
principe de l'énergie libre.
Je suis ravi de présenter cela
matériel à l'inférence active
symposium cette année parce que l'idée de
un écosystème mis en œuvre de partage
l'intelligence capture parfaitement le
philosophie qui sous-tend les projets auxquels je
suis actuellement engagé.
J'ai passé les sept derniers mois en
sabbatical pour mon travail afin de travailler exclusivement
sur un manuel d'inférence active et
outils connexes, présentant des chapitres
présentations, revues de code, et
recevant des retours chaque semaine à l'institut
d'inférence active.
L'institut a fourni un espace où
la recherche interdisciplinaire peut prospérer
alors que les connexions et influences de
l'inférence active se répandent dans d'autres domaines.
Il a constamment favorisé l'esprit
de collaboration et d'intelligence partagée
que je souhaite incarner dans mon propre travail.
Dans le cadre de cet écosystème, j'ai l'intention de
continuer à travailler étroitement avec l'
Institut pour fournir des matériaux qui vont
apporter l'inférence active à un public beaucoup plus
large.
J'ai initialement choisi ce projet quand j'
ai vu le grand potentiel dans le domaine de l'
inférence active et je n'ai pas pu m'empêcher de
faire une comparaison avec l'état de l'apprentissage
profond en 2006, lorsque les réseaux neuronaux
étaient l'un des nombreux modèles possibles
plutôt que le choix dominant dans
le milieu académique et dans l'industrie.
Cela, bien sûr, a changé en 2006 lorsque
Hinton et ses collègues ont publié le
document sur le Deep Belief Network, qui est
généralement compris comme le début de l'apprentissage
profond tel que nous le comprenons aujourd'hui.
Après quelques innovations matérielles et la
publication de la célèbre bibliothèque ImageNet,
nous avons commencé à voir une couverture et un succès
de l'IA dans les nouvelles ainsi que dans la recherche
académique.
Mais en 2012, l'apprentissage profond a vraiment fourni
sa valeur avec AlexNet, et pour la première
fois, l'apprentissage profond a atteint de meilleures
performances que l'humain dans les tâches de détection
d'images.
Mais ce n'était que le début.
Ce qui a suivi a été une prolifération de l'apprentissage
profond dans toute l'industrie et la recherche.
.
J'ai ajouté quelques jalons célèbres
juste pour souligner l'explosion de
progrès dans l'apprentissage profond au cours de la dernière
décennie, bien qu'il y ait encore tant de choses ici
que nous pourrions discuter.
Alors, quel est l'état de l'inférence active
en tant que domaine ?
De mon point de vue, l'inférence active
se trouve dans la même position que le
deep learning.
En 2006, influent et sur le point de
exploser en popularité, cet article qui
provient de contributeurs de l'Active
Inference Institute, montre la croissance
actuelle des publications dans l'institut
et sa communauté en active inference.
Au cours des trois dernières années, le
domaine de l'active inference a connu un
certain nombre de jalons importants.
Ici, je montre juste quelques-uns qui élargissent
le champ et l'attention portée au domaine.
Nous avons eu le premier atelier international
sur l'Active Inference en 2020.
Nous avons eu le premier symposium d'active
inference et la fondation de l'institut d'active
inference.
Alors appelé le laboratoire d'active inference.
Nous avons eu la publication du manuel Par à tous 2022
et du package Python Pymdp,
et je me vois maintenant parfaitement prêt
à apporter l'active inference à une plus grande
visibilité et attention.
C'est en partie à cause de l'intérêt actuel
du milieu académique pour le deep reinforcement
learning et la modélisation générative travaillant
aux côtés de l'institution et d'autres
organisations.
Mon objectif ici est de fournir quelques-uns des
matériaux fondamentaux pour capter l'
attention et l'intérêt des chercheurs en
apprentissage automatique et des étudiants pour combler cela
écart pour amener l'inférence active dans son
renaissance.
À cette fin, j'ai travaillé pendant les
sept derniers mois en congé sabbatique pour finir
travailler sur un manuel complet.
L'objectif du manuel est de fournir les
outils pour amener l'inférence active à un
public plus large, principalement ceux dans
la recherche en apprentissage automatique et les
domaines appliqués tels que la robotique, et de diminuer
le défi d'apprendre le matériel
principalement en le séparant de beaucoup de la
connaissances en neurosciences qui sont généralement un
prérequis.
Cette diminution des prérequis signifie que les laboratoires
devront passer moins de temps à aider
les étudiants à se familiariser avec le
domaine, et les chercheurs en dehors de
la neurosciences trouveront ce livre un
point d'entrée accessible qui utilise
une terminologie familière à l'apprentissage automatique
plutôt qu'aux neurosciences et à l'analyse d'images
fMRI.
Toutes les dérivations sont au même endroit
actuellement dans le domaine.
De nombreuses dérivations sont dispersées dans
différents articles, même des articles comportementaux
au lieu de simplement techniques, et c'est
difficile de savoir où chercher si vous voulez
comprendre une équation ou
un concept particulier.
Une partie du succès de l'apprentissage profond dans
la dernière décennie provient directement de
l'accent mis sur des améliorations étroites à
des aspects spécifiques de la modélisation.
Il y a de nombreuses questions ouvertes dans des domaines
de recherche, comme comment élaguer les politiques
arbres, explorer les règles d'optimisation du second ordre
pour les états et
les mises à jour de paramètres, et l'échelle de l'inférence
active.
L'accessibilité accrue pour
les chercheurs conduirait également à de nombreuses nouvelles
applications industrielles, telles que les
véhicules autonomes, la robotique, la conception de jeux vidéo,
et l'IA.
Le manuel mettrait également en lumière
la mécanique bayésienne et inviterait
des contributeurs et des contributions de
chercheurs alors que ce domaine naissant et passionnant
grandit et se développe.
La Partie Quatre est en grande partie une revue de la littérature
et peut être très utile pour ceux qui écrivent
sur l'inférence active depuis des domaines tels que
la philosophie, la psychologie, la sociologie, et
bien d'autres.
Et les sections de contexte historique qui
font partie de ce livre fournit beaucoup de
ce contexte, car l'Active Inference est
bâti sur des décennies de recherche en
neurosciences, psychologie, et de nombreux autres
domaines, et s'appuie également sur des travaux actuels
dans de nombreux domaines qui ont émergé dans les
dernières 25 à 30 années.
Enfin, la reproductibilité de LaTech peut offrir
des moyens intéressants de réorganiser le livre
et de l'intégrer avec le code pour une
expérience uniquement en ligne.
Maintenant, j'aimerais partager avec vous une partie de
l'avancement de mon manuel et la
structure générale.
Le manuel est divisé en quatre parties.
La première partie introduit des concepts fondamentaux
pour poser les bases.
En particulier, je me suis concentré ici sur
la présentation d'idées statistiques bien connues
du point de vue d'un agent modélisant
son environnement, qui déclare qu'il doit inférer
d'un signal bruité observé.
La deuxième partie se concentre sur les formulations
d'espace d'état continu et discret de
l'inférence active, où l'algorithme de
focalisation pour l'espace d'état continu
la formulation est une généralisation active
filtrage.
La partie trois, que je commencerai à écrire dans un
quelques mois, se concentre sur un aperçu de
Mécanique bayésienne et le nécessaire
contexte conçu avec la connaissance
ce domaine est encore dynamiquement, en
changement.
Ici, je vais me concentrer sur certains des
concepts et idées fondamentaux, ainsi
que sur des simulations de code pour permettre aux lecteurs de
obtenir une compréhension plus profonde et plus intuitive
de certaines de ces
idées difficiles.
Enfin, la partie quatre est une revue
systématique de la littérature qui couvre toutes les
différentes applications et extensions à
l'inférence active qui ont été innovées
au cours des six à huit dernières années.
Ces applications incluent des choses comme
la robotique, toute la modélisation comportementale et
la neuropsychiatrie, et le comportement humain et animal,
la théorie de l'esprit, et ainsi de suite.
Les extensions parlent de la façon dont
les applications de l'inférence active peuvent être
utilisées pour parler de systèmes dynamiques de manière
plus générale, et s'appliquer à des choses comme
les écosystèmes et aux économies et autres
types de choses comme la gouvernance, et ainsi
de suite.
À partir de cette semaine, les brouillons de la partie
un et deux sont complets, et dix
chapitres ont été présentés à l'
Active Inference Institute.
En soutien à ce manuel, il y a quatre
outils distincts que je vais discuter au
cours des prochaines diapositives.
Mais avant de faire cela, j'aimerais
tout d'abord souligner certains aspects et
caractéristiques de mon approche de ce manuel.
.
L'accent principal est mis sur l'écriture de ce livre
pour un public d'apprentissage automatique ou
des étudiants apprenant dans ce domaine et des
domaines adjacents.
Les neurosciences ne sont pas au programme de ce
livre.
Beaucoup des prérequis recommandés et même
optionnels qui sont montrés ici sont
généralement connus des étudiants de premier cycle
en sciences et en ingénierie et certainement
par des étudiants diplômés dans ces domaines.
Néanmoins, le livre est écrit pour être
lisible par ceux qui souhaitent se concentrer sur
tout ce qui est, les mathématiques, le code,
les concepts, ceux qui veulent juste
se concentrer sur les mathématiques mais ne sont pas
intéressés par l'implémentation, et même ceux qui
peuvent survoler les mathématiques et essayer de
comprendre les idées intuitivement.
Une chose qui est très importante pour moi dans
la tentative d'exprimer ces idées clairement est
de passer beaucoup de temps à travailler sur
la mise en page et le style, ce qui est très
important pour un apprentissage réussi.
Donc, je passerais beaucoup de temps à essayer
de rendre mon travail clair et lisible.
À cette fin, j'ai des marges qui collectent
des termes clés spécifiques pour des références
ultérieures, que vous pouvez voir dans certaines de ces
figures qui sont montrées ici, et ces
termes correspondront finalement au projet
d'ontologie en cours à l'Active
Inference Institute.
Les marges fournissent également des explications
supplémentaires pour accompagner le texte, et cela
sera utile aux lecteurs qui veulent plus de détails
et d'explications.
Il y a un grand accent sur la construction d'une
compréhension intuitive des concepts.
Par exemple, il est important que tous les algorithmes
soient expliqués depuis le début.
Dans ce livre, nous commençons généralement par une
description du problème de modélisation de l'environnement
de l'agent.
Nous commençons ensuite le livre avec un cas univarié,
étendu au cas multivarié,
puis nous introduisons l'inférence variationnelle.
Nous ajoutons des dynamiques, des coordonnées généralisées
lorsque cela est applicable, des modèles hiérarchiques,
l'action et aussi l'apprentissage et d'autres
modifications que nous pourrions ajouter à nos modèles.
.
Nous avons un très grand accent sur les figures
expliquant clairement au lecteur le
texte et fournissant des visualisations détaillées
des concepts importants et en termes de comment
le manuel est structuré.
La première partie du livre se concentre sur
des concepts de base tels que l'état caché
l'estimation, c'est-à-dire, estimer la
distribution conditionnelle d'une variable
latente donnée certaines données observées.
L'objectif ici est d'expliquer le modèle
paradigme dans le contexte d'un agent
tentant d'inférer les états de l'
environnement, c'est-à-dire, l'interaction
entre un modèle génératif et un
processus génératif, une perspective qui
diffère du style d'inférence bayésienne
qui est normalement enseigné dans les universités
et de nombreux manuels d'introduction.
Typiquement, les manuels d'introduction sur
l'inférence bayésienne se concentrent sur l'estimation
des paramètres ou l'apprentissage, et la première partie
introduit l'algorithme d'optimisation par
expectation comme un moyen d'expliquer le
lien et la séparation entre l'inférence d'état
caché d'une part et l'apprentissage des paramètres
d'autre part.
De plus, une grande attention a été
accordée à l'inférence variationnelle, qui est
expliquée en détail, et le livre
présente un catalogue de toutes les différentes
formes d'énergie libre variationnelle et
énergie libre attendue dans la littérature
et comment elles peuvent toutes être dérivées d'une
autre.
Le livre couvre également Rau et Ballard
termes et idées de codage prédictif de style
tels que des idées clés comme la prédiction
minimisation de l'erreur ainsi que des explications claires et
intuitives des concepts fondamentaux
tels que la surprise.
Le manuel se concentre fortement sur la construction
de l'intuition à travers la dérivation et le
flux général de la plupart des chapitres est
de définir le problème qui doit être
résolu, qui est de définir une interaction
entre l'agent et l'environnement.
Montrant les éléments nécessaires pour le résoudre,
qui sont généralement des variables aléatoires et
des paramètres qui forment une distribution conjointe
ou un modèle génératif remplaçant la probabilité
distributions par leurs formulations
algébriques et ensuite en passant par le
calcul algébrique à une équation finale
analytique ou basée sur le gradient.
Les lecteurs devraient être capables de reconnaître
la plupart des équations dans la littérature.
En lisant ce livre, je fais également
une utilisation extensive des réseaux bayésiens et
d'autres types et styles de modèles graphiques
tels que les graphes de facteurs apparaîtront
dans la quatrième partie.
Il y a des centaines de figures personnalisées qui
ont été créées jusqu'à présent, et les figures
sont détaillées pour donner aux lecteurs une compréhension approfondie
des différents types de
contenu qui est abordé tout au long des
livres, et résume également une grande partie de la
informations et équations qui sont
omniprésentes dans l'inférence active
littérature.
Un autre point important du manuel
est que de nombreux modèles qui sont
présentés sont également montrés en pseudocode,
ce qui devrait aider le lecteur dans
l'implémentation.
Et enfin, chaque chapitre est rempli de
nombreux ce que j'appelle des expériences.
Et ces expériences correspondent à
un notebook Jupyter et essaient de montrer le
l'application d'un concept dans un
environnement simulé.
Donc beaucoup de ces expériences commencent
par générer des données.
Nous avons donc une sorte de processus
génératif et ensuite nous avons ces données
transmises à un modèle génératif ou à l'agent qui
tente alors soit de percevoir et
d'apprendre de ces données et même d'agir dessus.
Et l'exemple montré sur la droite
ici, c'est juste une perception
problème sur une grille continue qui a
été divisée en morceaux dans le but
de la simulation, mais représente un
espace d'état continu.
Et l'agent dans le coin inférieur gauche,
représenté comme une souris, a une croyance a priori
sur l'endroit où se trouve une récompense alimentaire et son
environnement.
Mais il doit ensuite percevoir à partir
des données sensorielles qu'il observe la véritable
localisation de cette récompense ou nourriture qui est
obscurcie ou occluse d'une certaine manière par le
brouillard montré dans cette figure.
Donc, ces types d'expériences donnent au
lecteur une meilleure idée de la façon d'appliquer
ces idées statistiques à un monde réel
situation afin que nous puissions comprendre comment cela
pourrait s'appliquer à une sorte d'autonome
agent.
Ensuite, j'aimerais aborder et orienter mon
attention vers les notebooks Jupyter et
les vidéos et je tiens à noter qu'à la
publication du manuel, ces notebooks Jupyter
seront publiés sur GitHub et
devraient être entièrement reproductibles en utilisant Docker
et d'autres outils de gestion de version.
Un des grands points d'accent sur les Jupyter
notebooks est qu'il doit y avoir une correspondance directe
entre les équations et
les explications dans le code et dans le texte.
.
Cela permettra de construire une compréhension directe
et de montrer des applications des concepts
expliqués.
Les carnets sont remplis de simulations et
de visualisations, beaucoup apparaissant dans le
texte principal.
Et en plus de cela, j'ai également présenté
au cours des sept derniers mois
des présentations de chapitres à l'Active
Inference Institute.
Jusqu'à présent, une version brouillon des dix
premiers chapitres du livre a été enregistrée
à l'Active Inference Institute et
ce ne sont que quelques diapositives d'exemple que j'
'ai préparées pour essayer d'expliquer ces
concepts en détail.
Dans les dernières étapes de l'écriture de ce
manuel, des cours vidéo seront ré
enregistrés et publiés en même temps que le livre.
.
Je prévois également de créer des vidéos
d'accompagnement de code détaillées qui passeront en revue les
différents exemples dans les Jupyter
notebooks.
Maintenant, j'aimerais parler de quelques ressources
futures prévues sur lesquelles j'aimerais travailler
après la fin du livre, ou vers les
dernières étapes du livre pour avoir un soutien
supplémentaire et des outils éducatifs.
Certaines de ces ressources futures prévues
incluent une suite logicielle en Python pour
permettre une approche d'apprentissage alternative
pour ceux qui ne souhaitent pas apprendre les
algorithmes depuis le début, et cela
élargira le paysage possible de
l'engagement car Pymdp existe déjà.
Je ne travaillerai pas sur un package Python à
espaces d'états discrets, mais j'aimerais
combler l'espace pour des choses comme le filtrage
généralisé actif, et aussi juste une
disponibilité de différents types de
simulations de la mécanique bayésienne telle qu'elle est
définie aujourd'hui, ou du moins les
différentes versions et variétés de certains
de ces concepts clés.
Je suis également très intéressé par
l'apprentissage interactif, et mon objectif serait
d'avoir ces concepts de simulations prédéfinies
qui sont expliqués dans le texte, avec diverses
simulations entrecoupées sous forme de
graphiques, de démonstrations et d'autres visualisations.
.
Et l'idée serait que l'utilisateur puisse
manipuler des curseurs et des boutons pour ajuster
divers paramètres qui aideraient à
l'apprentissage alors qu'ils se familiarisent avec le comportement de ces
systèmes, surtout que la plupart des
systèmes dont nous parlons sont dynamiques,
donc voir comment ils changent au fil du temps.
L'Active Inference Institute a réalisé
des progrès énormes au cours des
dernières années pour fournir un
environnement collaboratif pour les chercheurs
et pour les étudiants de l'inférence active.
J'espère faire partie de cet écosystème alors que je
continue de soutenir l'esprit de
accessibilité et de collaboration, et je suis
excité de continuer à contribuer à cet
écosystème d'intelligence partagée et j'attends
avec impatience ce que nous pouvons construire ensemble.
Je voudrais remercier l'Active
Inference Institute pour avoir accueilli mes
présentations, revues de code et sessions de
retour et m'avoir invité à présenter au
symposium, et aussi remercier mon employeur,
Merci, Kung Fu AI, de m'avoir laissé du temps
pour écrire pendant les sept derniers mois.
N'hésitez pas à me contacter à tout
moment.
L'email est le moyen le plus simple, mais je suis aussi
disponible sur le discord de l'Active Inference
Institute.
Si vous souhaitez accéder au manuel
et aux matériaux associés, veuillez envoyer un
email demandant l'accès et je peux vous
configurer.
Et c'est tout ce que j'ai pour aujourd'hui.
Merci beaucoup.
Daniel : Génial.
D'accord.
Merci, Sanjeev.